---
layout: tutorial-interno
titulo: Tutoriais - Ruby on Rails
titulo-principal: Rails
assuntos:
- principal: "O que é?"
  link: "#RailsAbout"
- principal: "Teoria"
  titulos:
    - name: Estrutura Básica
      link: "#RailsBasicStruct"
    - name: Rotas
      link: "#RailsRoutesAndHTTP"
    - name: Active Records
      link: "#RailsActiveRecords"    


---

## O que é? {#RailsAbout}
Rails é uma framework web, ou seja, um conjunto de bibliotecas e métodos conseguir usar a linguagem ruby para criar aplicações de cliente servidor de forma mais simplificada.

## Teoria

### Estrutura Básica {#RailsBasicStruct}

Ele utiliza o padrão de projetos mvc (Model View Control) que consiste em ter uma divisão bem clara entre os três:

**Model** - Parte mais interna onde ficam o domínio do seu projeto, ou seja , a parte onde ficarão as regras de negócio, as classes auxiliares como serviços e políticas e a parte de integração de banco de dados (se você já não estiver usando uma framework como o Active Records para auxilia-lo).

**View** - Como na maioria das aplicações web existe um template view, ou seja, um template que mistura a linguagem determinada com html para conseguir criar uma respota HTML para o cliente. No caso do Rails, ele usa os arquivos **.erb**.

**Controller** - É a camada que irá ficar entre o model e o view. Essa camada é normalmente representada por classes que chamam métodos que pertencem ao model e os métodos do controller são chamados pelas [routas](#RailsRoutesAndHTTP) que irá trabalhar com as requisições.

Tantos os arquivos da camada de model quanto da camada de controller são arquivos **rb**. Ou seja, arquivos fonte ruby. E, por isso, trabalham como classes normais rails.

Além disso, o rails, normalmente, trabalha em conjunto com a framework [Active Records](#RailsActiveRecords) que é o pattern mais simples de criar um banco de dados.



